# 初始化
* 统一初始化

在现有程序中工作时，请使用该程序的约定（即使它们不符合现代的最佳实践）。在编写新程序时，请使用现代最佳实践。

DRY代表“不要重复自己”。这是一种涉及编写代码的实践，以最大程度地减少冗余。这使您的程序更简洁，更不易出错且更易于维护。

您的行的长度不应超过80个字符。

6）使用空格可以通过对齐值或注释或在代码块之间增加间距来使代码更易于阅读。

较难阅读：

cost = 57;
pricePerItem = 24;
value = 5;
numberOfItems = 17;
更容易阅读：

cost          = 57;
pricePerItem  = 24;
value         = 5;
numberOfItems = 17;
较难阅读：

std::cout << "Hello world!\n"; // cout lives in the iostream library
std::cout << "It is very nice to meet you!\n"; // these comments make the code hard to read
std::cout << "Yeah!\n"; // especially when lines are different lengths
更容易阅读：


std::cout << "Hello world!\n";                  // cout lives in the iostream library
std::cout << "It is very nice to meet you!\n";  // these comments are easier to read
std::cout << "Yeah!\n";                         // especially when all lined up
较难阅读：


// cout lives in the iostream library
std::cout << "Hello world!\n";
// these comments make the code hard to read
std::cout << "It is very nice to meet you!\n";
// especially when all bunched together
std::cout << "Yeah!\n";
更容易阅读：


// cout lives in the iostream library
std::cout << "Hello world!\n";
 
// these comments are easier to read
std::cout << "It is very nice to meet you!\n";
 
// when separated by whitespace
std::cout << "Yeah!\n";


在本教程中，我们将遵循这些约定，它们将成为您的第二本性。当我们向您介绍新主题时，我们还将介绍与这些功能配套的新样式建议。

最终，C ++可以让您选择最舒适或认为最佳的样式。但是，我们强烈建议您使用与示例相同的样式。它已经过成千上万的程序员经过数十亿行代码的测试，并为成功进行了优化。一个例外：如果您使用别人的代码库，请采用他们的样式。比起您的喜好，最好还是坚持一致。

对行的右侧进行注释可能会使代码和注释难以阅读，尤其是在内容比较长的情况下。如果行很短，则可以简单地对齐注释（通过制表符），如下所示：
但是，如果行内容较长，则向右侧放置注释可能会使内容更长。在这种情况下，单行注释通常放在它要注释的那一行的上方：

正因为符号之间的所有内容都会被忽略，你有时候会看到程序员对多行注释进行了一定的“美化”：

``` c++
/* 这是一个多行注释。
 * 左对齐的星号
 * 可以让注释更易读。
 */
 #include<iostream>

 using namespace std;
 int main()
 {
     
 }
```

多行注释不能嵌套。否则会出现不可预知的结果：


通常，良好的解决方案具有以下特征：

* 它们很简单（不会过于复杂或令人困惑）。
* 它们有很好说明（特别是在提出任何假设或限制时）。
* 它们是模块化构建的，因此可以在以后重复使用或更改，且不会影响程序的其他部分。
* 它们非常稳健，可以在出现意外情况时容易修复或提供有用的错误消息。

思考两次，编码一次！